TÊN CẬU LÀ GÌ
Linkneverdie.com
Buổi sáng, chẳng hiểu sao khi mở mắt ra,
mình đều đang khóc.
Chuyện như thế thỉnh thoảng lại xảy ra.
Tôi không thể nhớ ra
giấc mơ chắc hẳn mình đã thấy.
Chỉ còn....
cảm giác mình đã mất đi thứ gì đó.
Kể cả khi thức dậy,
nó vẫn kéo dài dai dẳng.
Tôi đang mãi tìm kiếm thứ gì đó...
hay tìm kiếm người nào đó.
Cảm giác ám ảnh đó...
có lẽ là từ hôm ấy.
Ngày hôm đó....
cái ngày sao chổi bay ngang qua.
Khung cảnh đó như thể là...
như thể là... khung cảnh trong mơ vậy.
Chỉ là một cảnh sắc tuyệt đẹp...
vấn vương vô cùng vậy.
Taki-kun.
Cậu không nhớ mình sao?
Tên mình là...
Mitsuha!
Onee-chan, chị đang làm gì đó?
À thì... tại thấy cảm giác như thật vậy.
Hể, "Onee-chan"?
Ngủ mớ gì nữa thế chị hai?
Đi ăn cơm!
Tỉnh dậy ngay đi.
Hể?
Hể~?
Bà ơi, bà ăn con cá hôm qua không?
Cháu cứ ăn đi.
- Chào buổi sáng~!
- Chào buổi sáng!
Onee-chan, muộn quá đi.
Để ngày mai, chị nấu cho mà.
Ăn hơi nhiều thì phải?
Mà kệ vậy.
Hôm nay, cháu bình thường nhỉ?
Hôm qua đúng gớm mà lại he.
Nè, chờ đã, gì thế?
Kính thưa mọi người, xin chào buổi sáng.
Đây là thông báo buổi sáng
từ Tòa thị chính.
Về cuộc bầu cử Thị trưởng Thị trấn Itomori
được tổ chức vào ngày 20 tháng tới...
Sao chổi được biết đến với 1200 năm chỉ có 1 lần...
sắp sửa tiếp cận trong 1 tháng tới.
Trong vài ngày đó, chúng ta có thể
ngắm sao chổi bằng mắt thường.
Làm lành cho rồi đi mà.
Vấn đề người lớn đấy.
Nhiều cơ quan nghiên cứu trên toàn cầu
đang chuẩn bị để quan sát.
- Cháu đi rồi về.
Học hành cho tốt vào nhé!
Mitsuha!
Chào buổi sáng, Sayacchi, Tessie.
Chào buổi sáng.
Bà xuống lẹ giùm cái đi.
Có sao đâu? Đồ keo kiệt.
- Bà nặng quá đấy.
- Độc miệng ghê nha!
Hai người đúng là thân ghê ha?
Thân cái đầu bà!
Mitsuha, hôm nay cậu cột tóc cho ra hồn
rồi nhỉ?
Ể, gì cơ?
Phải rồi, đã được bà trừ tà chưa đó?
"Trừ tà" á?
Bà tuyệt đối đã bị nhập hồn rồi.
Đừng có nói chuyện huyền bí nữa.
Nhất định là do Mitsuha bị xì-trét thui. Nhở?
Chờ đã, đang nói chuyện gì thế?
Bà bị sao đấy?
Và hơn hết tất cả...
để tiếp tục công cuộc khôi phục ngôi làng,
ta cần sử dụng hợp lý nguồn tài chính!
Bắt đầu từ việc thực hiện điều đó,
thì ta mới có thể tạo ra một thị trấn
an toàn và an tâm.
Với chức vụ hiện tại...
Dám cá nhiệm kỳ này cũng là Miyami-san rồi.
Nổi đình nổi đám mà lại, chuyện ở thị trấn này ấy.
Ô~, Miyami.
Chào buổi sáng.
Không những giữa Thị trưởng và Ông thầu,
cả đứa con của họ cũng thân nhau nhở?
Khiếp thật.
Mitsuha!
Không ưỡn ngực lên mà đi à?
Ông ấy cũng khắt khe với người nhà nhỉ?
Không hổ danh là Thị trưởng.
- Xấu hổ gớm.
- Trông tội nghiệp ghê.
Mitsuha.
Toàn đúng những lúc này....
"Tasokare" bắt nguồn từ "Tasogare" nhé,
các em hiểu "Tasogare-doki" phải không?
Vào buổi chiều tối, không phải buổi trưa
cũng không phải buổi tối.
Khi mà luân lý trên đời mờ nhạt đi,
có khi ta sẽ gặp được những thứ không phải người.
Cổ xưa hơn nữa là "Karetaso-doki"
chẳng hạn...
cũng có "Kawatare-doki" nữa.
Cho em hỏi, không phải "Kataware-doki" sao?
"Kataware-doki"?
Từ đó không phải là
phương ngữ ở đây sao?
Vì các cụ già ở Itomori vẫn còn dùng
từ cổ xưa mà.
Làng quê mà lại nhở?
Vậy kế đến, Miyamizu-san.
A~, dạ.
Ôi chà, hôm nay em nhớ được
tên mình rồi nhỉ?
Hổng có nhớ á?
Ưm.
Hôm qua, bà còn bảo là quên luôn ghế ngồi, và tủ khóa nữa.
Đầu tóc như mới ngủ dậy,
lại còn quên cái nơ.
Hể, đùa á, thật sao?
Trông cứ như bị mất trí nhớ vậy đó.
Nhắc mới nhớ, hình như mình
đã thấy nhiều giấc mơ lạ lắm rồi.
Làm như là giấc mơ về cuộc sống
của người khác chăng?
Ưm~, đúng là không nhớ rõ.
Tui hiểu rồi, đó chính là...
ký ức của kiếp trước!
Không chừng là tiềm thức của bà có liên hệ
với thuyết đa vũ trụ của Everett...
Ông nín giùm tui cái.
A~, Tessie, không lẽ là
ông đã viết vào vở của tui...
Hả?
Không có gì hết.
Nhưng mà, Mitsuha, hôm qua
cậu thật sự kỳ lạ đó.
Không phải do cậu không khỏe đấy sao?
Kỳ thiệt nha, tui khỏe cơ mà.
Không phải bị xì-trét đó sao?
Nghĩ đi, sắp đến buổi lễ rồi còn gì?
A~, đừng có nhắc mà!
Tui không chịu nổi thị trấn này nữa đâu.
Đã nhỏ mà còn chật.
Tui muốn tốt nghiệp cho nhanh
để lên Tokyo lắm đó.
Ừa thì cái thị trấn này
đúng là không có gì cả nhỉ.
Tàu điện thì 2 tiếng có 1 chuyến.
Tiệm tiện lợi đóng cửa lúc 9 giờ tối luôn.
Chẳng có nhà sách, nha khoa nhỉ.
Vậy mà chỉ có 2 tiệm bán đồ ăn nhẹ.
- Không có tuyển dụng.
- Chả có nàng dâu nào dám đến.
Thời gian ban ngày cũng ngắn.
Hai bà đó nhá!
Muốn gì hả?
Kệ hết đi, ghé qua quán cafe chơi không?
- Cafe á?
- Đâu thế?
Chào buổi chiều.
Chào buổi chiều ạ.
Cái gì mà "Quán cafe" hả?
Ở thị trấn này mà có quán đó à?
Mitsuha bỏ về rồi còn đâu.
Bà ta cũng khổ nhọc thiệt ha?
Thì Mitsuha là vai chính mà lại.
Cũng phải nhỉ.
Nè, Tessie.
Ửm?
Sau khi tốt nghiệp Cao trung,
thì ông tính sao?
Tự dưng hỏi gì đấy? Chuyện tương lai hả?
Ừm.
Không có gì, tui tính sẽ sống cả đời
ở thị trấn này đó.
Cháu muốn làm việc bên đó cơ.
Yotsuha thì vẫn còn quá sớm.
Hãy lắng nghe âm thanh của sợi chỉ.
Cứ thế mà quấn liên tục nhé,
rồi cảm tình sẽ nảy sinh
giữa người và sợi chỉ thôi.
Sợi chỉ có nói được đâu.
Ý bà là "tập trung" đó.
"Dây bện" của chúng ta đấy nhé...
có lịch sử 1.000 năm ở Itomori rồi.
Nghe bà, đi ngược về 200 năm trước....
Lại bắt đầu rồi.
Phòng tắm của tiệm dép rơm Yamazaki Mayugoro bị bốc cháy và thiêu rụi cả vùng.
Các miếu thờ lẫn sách cổ văn
đều bị cháy mất...
chuyện này được gọi là...
"Đại hỏa hoạn của Mayugoro".
- Ưm.
- Ê~? Đặt cả tên cho nó sao?
Tội nghiệp tiệm Mayugoro ghê.
Nhờ vào đó, mà ta không biết ý nghĩa của các nghi lễ nữa,
thứ còn lại chỉ là hình thức.
Dù chữ viết không còn nữa,
nhưng ta không thể để truyền thống biến mất.
Đó là bổn phận quan trọng
của đền Miyamizu nhà ta.
Đã nói rõ rồi nhưng thằng con
ngu ngốc đó lại...
Mới từ bỏ Thần Chức của mình,
bỏ nhà ra đi vẫn chưa đủ...
mà còn tham gia Chính trị?
Không ra thể thống gì.
Giám đốc, uống thêm một chén đi.
Nhiệm kỳ này cũng mong được Giám đốc giúp đỡ rồi.
Cứ giao phó cho tôi.
Phiếu bầu từ Kadoiri và Sakagami
đều sẽ thuộc về ông, không nhầm đâu.
- Anh với cô ấy thế nào rồi?
- Đâu dễ như thế được.
Có mùi "mục nát" ở đây nhở.
Con nói gì thế?
Oy, đem vào thêm 2-3 chai rượu nữa đi.
Rồi rồi.
Katsuhiko, cuối tuần đến hiện trường phụ đi.
Để học cách dùng thuốc nổ đấy.
Ừm.
Trả lời đâu?
Ờ!
Hai chúng ta đúng là không thể chịu nổi nhỉ?
Đó không phải là Yotsuha-chan sao?
Cao lớn rồi nhỉ?
Hai đứa cũng xinh đẹp như mẹ đấy chứ?
Yô~.
Nghe nói nó là rượu ngon nhất thế giới đấy.
Nhai cơm, sau đó nhổ ra, để nó lên men
tự nhiên, rồi trở thành rượu.
Kuchikamizake.
Liệu thần linh có vui không nhỉ,
với cách làm kinh như thế?
Tất nhiên là vui rồi.
Coi kìa, nhìn thử đi, Miyamizu đấy.
Khiếp, mình tuyệt đối không thể làm thế đâu!
Nhỏ dám làm thế trước mặt
mọi người luôn nhỉ.
Không thể tin được luôn.
Onee-chan, phấn chấn lên đi mà.
Có sao đâu, bị bạn bè trong trường
nhìn thấy thôi mà.
Trẻ chưa đến tuổi dậy thì nhẹ nhõm quá nhỉ?
Phải rồi, sao ta không làm thật nhiều Kuchikamizake đem bán...
để lên Tokyo chơi?
Em đúng là sáng tạo ha?
Đem bán với hình và quay video ấy,
đặt tên là "Kuchikamizake của Miko" luôn.
Nhất định sẽ bán được đó!
Không được, vi phạm luật thuế rượu rồi.
Hể?
Vấn đề ở chỗ đó á?
Con không chịu nổi thị trấn này nữa!
Con không chịu nổi cuộc sống này nữa!
Làm ơn cho kiếp sau con được làm
một chàng đẹp trai ở Tokyo với.
Đúng là kẻ ngốc mà.
Ui da.
A~ đau đau....
Đâu đây?
Không có đâu...
Có sao.
Ui da!
Taki, dậy chưa con?
Hôm nay đến phiên con nấu ăn mà nhớ không?
Vậy mà lại ngủ nướng thế đấy.
C-Con xin lỗi.
Bố đi trước đây, con húp súp Miso đi.
Ưm.
Dù trễ giờ thì cũng đi học cho đàng hoàng đi đó.
Chào nhé.
B-Bố đi cẩn thận.
Giấc mơ lạ ghê.
Ê~, gì đây gì đây, Tsukasa?
Ai thế?
Muốn đi vệ sinh ghê.
Chân thật quá.
Tokyo nè!
- Cậu mua cái này ở đâu thế?
- Daikanyama.
Địa điểm diễn live tiếp theo ấy...
Nè, hôm nay mình cúp sinh hoạt CLB đó,
ta đi xem phim không?
Taki.
Không ngờ đến trưa mày mới đến,
đi ăn thôi.
Dám bơ tin nhắn của tao cơ đấy.
Ơ~, Tsukasa-kun?
"-kun" nữa chứ...
Tỏ ra hối lỗi à?
Lạc đường á?
Ừm.
Mày đấy nhá, làm thế nào mà đi lạc
trên con đường đi học mỗi ngày hả?
A~, ừm thì... mình...
"Mình" á?
"Tôi"?
"Tui"?
"Tao"?
Tại tao vui quá đó mờ~.
Trông Tokyo mỗi ngày đều
giống như lễ hội vậy.
Nghe mày nói như tiếng địa phương thế?
Taki, cơm hộp của mày đâu?
Thiệt tình mà.
Mày bị ngủ mớ hả?
Có món gì không?
Làm Sandwich trứng đi.
Ngon!
Cám ơn rất nhiều.
Giờ tan trường, ra quán cafe không?
À tiệm đó hả? Được đó.
Taki thì sao?
Ê, ê, ê~?
"Cafe"?
Mấy thanh gỗ trên trần nhà trông thích nhở?
Bắt mắt thiệt ha?
Taki, chọn xong chưa?
Ể? Giá cái bánh-kếp này là tao có thể
sống cả tháng rồi.
Mày là người thời đại nào vậy hả?
Ưm~, mà kệ vậy.
Giấc mơ thôi mà.
Giấc mơ thích ghê.
Hả?
Ê~, tính sao đây?
"Tao bị trễ giờ làm" kìa!
Hôm nay có ca làm của mày à?
- Sao không đi cho lẹ đi?
- Ưm.
A~, xin hỏi...
chỗ tao làm là ở đâu ấy nhỉ?
Hả?
Bàn số 6, 7 và 10 đang đợi ạ!
Bàn số 12, Taki.
Vâng!
Xin lỗi đã khiến quý khách chờ lâu!
Etou, zucchini và salad cà chua và...
Tôi không có gọi món này mà.
Taki, đã bảo là hết Nấm cục rồi còn gì?
Taki, giọng nhỏ quá đấy!
Taki.
A~, giấc mơ này khi nào mới chịu tỉnh đây?
À nè, à nè, Onii-san.
A~, vâng?
Trong Pizza có chiếc tăm đây này.
Món này mà ăn vào thì nguy hiểm
lắm đúng không?
Hên là tôi nhận ra đấy.
Cậu tính sao?
Etou anou...
Nhưng mà, làm gì có tăm
ở trong nhà hàng Italia được...
Hả?
Kính thưa quý khách.
Có chuyện gì vậy ạ?
Chỗ này để cho chị được rồi.
Hôm nay, cậu lạ quá đấy!
Thành thật xin lỗi đã quấy rầy quý khách!
Quý khách không cần lo về chi phí đâu ạ.
Hể, thế sao?
Quý khách có bị thương không ạ?
Anou...
Okudera-san...
"-Senpai" mới đúng.
Okudera-senpai, chuyện khi nãy...
Hôm nay xui thật nhỉ?
Dạ không, anou...
Hắn ta tuyệt đối sẽ chê trách thôi mà.
Đúng theo sách hướng dẫn,
chị đã cho họ miễn trả tiền rồi.
Okudera-san, chiếc váy đó...
Có sao không vậy?
- Oy, chuyện gì thế?
- Có vẻ là bị rạch.
- Đáng ghét.
- Bọn chúng...
Mình tính sao đây, còn nhớ mặt không?
Tôi không nhớ.
Senpai, theo em.
Oy, Taki.
- Cởi váy ra đi ạ.
- Ể~?
A~, em sẽ xoay sang hướng khác mà!
Ể~?
Sẽ xong ngay thôi ạ.
Xong rồi nè chị.
Taki-kun tuyệt ghê!
Dễ thương hơn lúc trước nữa!
Cám ơn chị đã giúp em hôm nay!
Thật ra thì hôm nay, chị có hơi lo đó.
Vì Taki-kun yếu đuối,
mà lại thích gây gổ mà.
Trông em hôm nay tuyệt lắm đó.
Rất nữ tính đảm đan luôn ha, Taki-kun đó?
Mình đã hoàn thành trọn vẹn
giấc mơ rồi nhỉ?
À, cái ông này chăm viết nhật ký.
Tỉ mỉ thật nhỉ.
Cuộc sống ở Tokyo sướng ghê.
Là chị đó nè!
Yêu đơn phương chăng?
Cái quái gì đây?
Cái... cái...
cái quái gì đây?
Hôm nay, mày cũng đi cafe chứ?
À, xin lỗi, tao còn phải làm thêm nữa.
Hờ, mày có biết chỗ làm việc không?
Hả?
Tsukasa, không lẽ là mày đã tự ý viết vào điện thoại của tao à...?
À, thôi kệ vậy, chào nhá.
Hôm nay nó bình thường nhở?
Trông nó hôm qua... dễ thương phết.
Hả?
C-Chuyện gì vậy?
Thằng khốn Taki, dám giật trước à!
Hôm qua, hai người cùng đi về còn gì?
Không lẽ thật sự em đã về cùng với Okudera-senpai sao?
Chuyện gì đã xảy ra sau đó?
A-Anou...
Em thật sự không nhớ gì hết cả.
Đừng có giỡn mặt, khai mau.
Okudera, xin vào nhé.
- Mọi người vất vả rồi~.
- Xin chào.
Hôm nay cũng mong được giúp đỡ nhé.
Nhé, Taki-kun?
Onee-chan, hôm nay chị không sờ ngực à.
Đi ăn cơm, dậy lẹ đi.
"Ngực" á?
Chào buổi sáng.
Hình như mình bị dòm ghê lắm cơ.
Hôm qua, cậu làm vài cú sốc lắm mà lại.
Hả?
Xem poster bầu cử Thị trưởng chưa?
Ai trúng cử thì cũng như nhau rồi.
Rồi họ cũng chia chác mà.
Xuỵt, có kẻ sinh sống nhờ vào chúng đấy.
Mấy lời đó là ám chỉ tui mà phải không?
Ơ-Ừm.
Nè, Mitsuha?
C-C-Chuyện gì thế chứ?
Onee-chan?
Chuyện này... chuyện này không lẽ là...
Chuyện này... không lẽ thật sự là...
Khi mình nằm mơ, đã cùng với ông ta...
Khi mình nằm mơ, đã cùng với nhỏ đó...
hoán đổi cơ thể sao?
Mình dần dần hiểu ra
chuyện gì đang diễn ra.
Taki-kun là một học sinh
cao trung cùng tuổi sống ở Tokyo.
Tôi hoán đổi rất bất thường
với Mitsuha đang sống ở quê,
2-3 lần trong một tuần.
Xảy ra khi đi ngủ,
lý do không rõ.
Ký ức khi hoán đổi với nhau
bị phai mờ sau khi tỉnh dậy.
Dù vậy chăng nữa, chúng tôi
rõ ràng đang hoán đổi với nhau.
Phản ứng của mọi người
xung quanh chính là bằng chứng, cho nên...
Vì vậy nên, để bảo vệ cuộc sống của đôi bên,
tụi mình đã đặt ra quy ước.
Những điểm chú ý trong khi hoán đổi...
hay việc phải bảo vệ, cấm làm.
Và còn, lưu lại những việc đã làm
vào điện thoại khi hoán đổi.
Tức là hợp tác với nhau để vượt qua
hiện tượng bí ẩn này.
Ấy vậy mà...
Cái bà đó!
Cái ông đó!
Tụi con trai dòm
chằm chằm luôn.
Chú ý cái váy đi.
Điều căn bản trên đời còn gì?
Đừng có phung phí
tiền người khác!
"Cơ thể" ông ăn mà.
Tui cũng làm thêm chứ bộ.
"Dây bện" gì đây...
tôi bó tay còn gì?
Ông đi làm thêm khiếp quá!
Chả phải do bà phung phí tiền sao?
Hôm nay, tui đi uống trà trên đường về
với Okudera-senpai nè.
Chuyện hai người đang rất thuận lợi đó.
Bà điên Mitsuha, đừng có thay đổi
các mối quan hệ của tôi.
Ê nè, Taki-kun, tại sao tui lại được
con gái tỏ tình thế hả?
Giao cuộc sống cho tôi,
thì bà cũng hút trai hút gái đấy chứ.
Chớ có tự mãn nhé.
Không có bạn gái mà bày đặt.
Bà cũng đã có bạn trai đâu?
- Tui...
- Tôi...
chỉ không muốn thôi,
chứ không phải không có!
Vầy có lỗi với nhỏ lắm.
Chị đúng thật là thích ngực của mình nhỉ?
Mình đi thôi, mau chuẩn bị đi.
Kể từ vài hôm trước, mắt thường của chúng ta
cũng đã có thể nhìn thấy sao chổi Tiamat.
Thế ta có thể ngắm nó ở đâu khi nào vậy?
Có thể thấy sao chổi Tiamat đang di chuyển từ Đông sang Tây và đuổi theo Mặt trời.
Vì vậy nên có thể nó nằm phía trên sao Kim.
- Sao chị lại mặc đồng phục thế?
- Hể?
Bà ơi, tại sao thần thể của chúng ta
lại xa thế này?
Vì Mayugoro nên bà cũng chẳng biết.
Là ai ấy nhỉ?
Hể, nổi tiếng lắm đó!
Nè, bà ơi.
- Ư~woa.
- Nè, Onee-chan.
Mitsuha, Yotsuha,
bọn cháu biết "Musubi" không?
"Musubi" ạ?
Tên gọi của thần bảo hộ nơi đây.
Theo từ cổ thì được gọi là "Musubi" đấy.
Từ này có ý nghĩa rất thâm sâu.
Sợi chỉ bện lại cũng là Musubi.
Con người liên hệ với nhau cũng là Musubi.
Thời gian trôi đi cũng là Musubi.
Chúng đều là sức mạnh của thần linh.
"Dây bện" mà chúng ta làm ra...
là nghệ của thần linh
và biểu hiện cho dòng chảy thời gian.
Chúng tụ họp lại, tạo nên hình thái.
Chúng xoắn và đan xen vào nhau...
đôi khi chúng bị tháo lỏng, gián đoạn,
rồi lại liên kết...
Nó là "Musubi".
Nó là "Thời gian".
- Uống đi cháu.
- Cám ơn bà.
- Tiếp theo đến lượt em!
- Ưm.
Đó cũng là Musubi.
Dù là nước, cơm, hay rượu.
Những thứ đã lọt vào cơ thể người
đều hòa vào tâm hồn, cũng là Musubi.
Cho nên lễ tế hôm nay là...
một tập tục quan trọng để thần linh
kết nối với con người đó.
Nà nà, em nhìn thấy rồi đó!
Đây là thần thể của đền Miyamizu à?
Phía trước là "kakuriyo".
Tức là "thế giới ấy" đấy.
"Thế giới ấy" nè!
Để có thể quay trở về thế gian,
cháu phải để lại...
một món quan trọng với mình đó.
Hể?
Kuchikamizake đấy.
Kuchikamizake?
Ta sẽ dâng nó cho thần thể.
Bởi vì đó là một nửa của hai cháu mà.
Một nửa của Mitsuha...
Đến lúc Kataware-doki rồi nhỉ.
"Kataware-doki"?
Phải rồi, có thể thấy sao chổi không nhỉ?
"Sao chổi"?
Ôi chà?
Mitsuha.
Cháu đang nằm mơ à?
Nước mắt? Tại sao?
Okudera-senpai?
Chuyện gì đây?
Không lẽ là Mitsuha lại...
"Hẹn hò" á?
Ngày mai có buổi hẹn hò với Okudera-senpai ở Tokyo!
Hẹn trước nhà ga, lúc 10:30!
Đáng lẽ là thế cơ mà.
Taki-kun.
Xin lỗi, chờ lâu không?
Vâng, à không...
Anou, etou...
Em mới đến thôi.
Tốt quá rồi, đi thôi nhỉ.
Sướng ghê...
Giờ này, hai người họ đang ở bên nhau à.
Ơ kìa?
Mình...
tại sao...?
Tuy tui muốn đi buổi hẹn hò đó...
nhưng nếu chuyện đó xảy ra
và Taki-kun sẽ đi thay...
ông hãy vui vẻ tận hưởng nó.
Nói là vậy thôi...
Dám cá là ông chưa hẹn hò bao giờ.
Cuộc nói chuyện chẳng mạch lạc gì cả.
Vì vậy nên, bên dưới...
là vài link để giúp gã chậm lớn như ông.
Ể, thật sự á?
Dám trêu mình như thế.
Taki-kun này...
Hôm nay, trông em giống như
người khác vậy ha?
Anou, senpai... chị có đói không?
Hay mình đi ăn tối?
Giờ mình đi về thôi nhỉ.
Vâng.
Taki-kun nè...
Nếu chị nói sai thì xin lỗi nhé.
Vâng.
Lúc trước, em có thích chị một chút đúng không?
Và bây giờ thì... em đã thích một cô bé khác rồi phải không?
A~, k-không có đâu ạ.
Thật chứ?
Không có ạ. Hoàn toàn sai rồi.
Thật sự vậy sao?
Mà, kệ vậy.
Cám ơn em về ngày hôm nay.
Hẹn gặp lại ở chỗ làm thêm nhé.
Ngay khi buổi hẹn hò kết thúc...
là vừa đúng lúc thấy được sao chổi nhỉ?
Đang nói gì vậy, cái nhỏ này?
Tưởng ai, Tessie à?
Không gì. Chẳng hiểu sao tui muốn cúp học vậy thôi.
Tui vẫn khỏe.
Ê~, "lễ hội" hả?
Ưm~...
Phải rồi, sao chổi...
Hôm nay, ta có thể ngắm nó chiếu sáng nhất thì phải nhỉ?
Ưm, tui hiểu rồi.
Gặp lại sau nhé.
Ông đấy nhé... muốn ngắm Mitsuha mặc Yukata lắm đúng không?
K-Không có nhá!
Cơ mà, tui còn không nghĩ tới nữa kìa.
Nghe giọng bà ta có vẻ đang buồn đấy.
Chắc không muốn nghe ông gọi điện chứ gì?
Bà đấy nhá!
Xin lỗi đã bắt hai người chờ!
- Mòa...
- Trễ quá đấy!
- Tóc... tóc...
- Khoan đã, chuyện gì vậy, Mitsuha?
Tóc của bà...
Đúng là... lạ quá nhỉ?
Quả đúng là có liên quan đến con trai sao?
Thất tình chẳng hạn?
Con trai đúng là hay gộp chuyện cắt tóc
với thất tình nhỉ?
Đã bảo là "Tự dưng muốn cắt" rồi còn gì?
Thật á?
"Tự dưng" mà lại cắt nhiều thế sao?
A~!
Nà, nà, thấy được luôn đó.
Vãi thật.
Số điện thoại mà quý khách đã gọi hiện nằm ngoài vùng phủ sóng, hoặc đã tắt
"Chỉ cần báo lại kết quả hẹn hò tồi tệ...
trong lần hoán đổi kế là được."
Tôi đã nghĩ thế.
Nhưng mà... chẳng hiểu sao tôi không thể...
hoán đổi với Mitsuha... lần nào nữa.
T-Tại sao... hai người lại ở tận đây thế?
Vì nghe Tsukasa-kun kể lại, nên chị đến.
Tsukasa, thằng não...
điều tao nhờ mày là
việc nhà và việc làm thêm còn gì?
Tao nhờ Takagi rồi.
Cứ giao hết cho anh,
nhưng chú nhớ khao anh một chầu đấy!
Cả tên này, chị kia đều như thế!
Tụi tao lo cho mày đấy.
Hả?
Chứ sao có thể bỏ mặc mày được?
Nếu bị gài thì tính sao?
"Bị gài" á?
Taki-kun, em bảo chỉ gửi mail mà đi gặp à?
Không hẳn là mail, mà có phương tiện khác.
- Hẹn trên mạng rồi đi quất luôn sao?
- Đết phải đâu!
Do mày dạo này rất kỳ lạ đấy.
Tụi tao theo dõi mày từ xa mà.
Bộ tao là học sinh tiểu học à?
Việc hoán đổi đã ngừng lại.
Cuộc gọi không thể kết nối, tin nhắn cũng không gửi được.
Vì vậy nên tôi quyết định sẽ đi gặp trực tiếp Mitsuha.
Tôi đã muốn gặp nhỏ từ lâu. Nhưng mà...
Hả? Em không biết em ấy sống ở đâu sao?
Manh mối thì chỉ có
phong cảnh của thị trấn?
Vâng.
Và cũng không liên lạc được?
Chuyện gì thế cơ chứ?
Thiệt tình mà. Đúng là theo cảm tính mà.
Không phải do cảm tính!
Thôi không sao. Tụi chị sẽ đi tìm với em.
Kya~, dễ thương ghê, xem kìa xem kìa!
Phiền phức quá!
Cử động rồi, fu~ha~há~!
Đúng là không thể à...
Hể?
Vậy công sức tụi chị bỏ ra thì tính sao đây?
Hai người đã làm gì đâu?
Một tô Takayama Ramen và...
một tô Takayama Ramen và...
A~, vậy cho cháu một tô Takayama Ramen.
Vâng. 3 phần Ramen.
Có ngay.
Liệu chúng ta có thể quay về Tokyo trong hôm nay không nhỉ?
Mà, chắc là cũng sít sao đấy.
Để tao kiểm tra thử vậy.
Thank you.
Taki-kun, thế cũng được sao?
Tại em cảm giác mình đã tìm sai chỗ.
Ôi chà, Onii-chan...
đó là Itomori đúng không?
Vẽ giỏi thật đấy.
Nhỉ, anh nè?
Ờ, Itomori đây mà.
Hoài niệm thật nhỉ.
Bác trai này sinh ra ở Itomori đấy.
Itomori.
Phải rồi. Thị trấn Itomori.
Đúng vậy ạ!
Nó nằm ở gần đây phải không bác?
Cháu...
Itomori tức là...
Itomori?
Không lẽ là...
Không lẽ là nơi đã bị Sao chổi...?
Nè, có thật là nơi này không?
Sao có thể?
Ý em là Taki đã nhầm lẫn thôi.
Không phải.
Không nhầm vào đâu được!
Sân trường này, và núi đồi xung quanh.
Ngay cả trường Cao trung này...
tao cũng nhớ rất rõ.
Làm sao có chuyện đó được!
Trận thảm họa 3 năm trước khiến hàng trăm người chết...
Taki cũng nhớ còn gì?
Đã chết?
3 năm trước... chết rồi sao?
Đừng bảo là...!
Chứ tại...
Nhật ký mà nhỏ đã viết vẫn còn...
Chúng đang biến mất?
Sao chổi Tiamat có quỹ đạo 1.200 năm...
đã tiếp cận địa cầu vào
tháng 10 của 3 năm trước.
Không có ai có thể dự đoán được
việc nó bị tách khỏi quỹ đạo.
Một mảng sao chổi đã tách ra
biến thành sao băng và rơi xuống Nhật.
Ngày hôm đó... hình như là vừa đúng lễ hội mùa Hè.
Nơi nó đã rơi xuống là đây.
20:42, ngay đúng tại nơi
mọi người đã tụ họp lại ở lễ hội.
1 phần 3 dân thị trấn,
tức hơn 500 người đã thiệt mạng.
Bây giờ cũng không còn ai
sống ở Itomori nữa.
Teshigawara và Sayaka...
Là cô bé này sao?
Tuyệt đối là em đã nhầm lẫn gì rồi đó.
Bởi vì con người này đã chết
3 năm trước rồi đó.
2-3 tuần trước, nhỏ đã nói với em
rằng "thấy được sao chổi nhỉ" rồi mà.
Vì vậy nên...
Cháu đang...
Em...
nằm mơ à?
đang làm gì?
Náo nhiệt thiệt ha.
Xin lỗi chị vì em chỉ đặt được một phòng.
Không sao, ổn mà.
Taki-kun sao rồi?
Nó vẫn còn ở trong phòng
đọc các bài viết về Itomori.
Trong các tờ nhật báo hay tạp chí này nọ
về hôm ấy.
Gì thế?
À không, chị cũng hút thuốc nhỉ?
À, chị đã từng bỏ thuốc rồi cơ.
Chị nghĩ sao... về chuyện của cậu ta?
Chị đã thích em ấy rồi.
Taki-kun của dạo này...
Từ lúc trước đã là người tốt rồi,
nhưng đặc biệt là dạo gần đây.
Trông rất quyết tâm, và dễ thương nữa.
Dẫu chị cũng thấy lời Taki-kun
nói rất kỳ lạ...
nhưng nhất định là Taki-kun đã gặp gỡ được ai đó,
và em ấy đã thay đổi Taki-kun đó.
Riêng việc đó thì...
không phải đã rõ ràng sao?
Tất cả chỉ đơn giản là mơ thôi.
Phong cảnh mà mình nhớ được...
là vì vô thức nhớ được tin tức
vào 3 năm trước.
Nếu không phải thế thì... là ma?
À không.
Tất cả đều do mình... mơ tưởng?
Tên của nhỏ... là gì nhỉ?
Tsukasa-kun bảo là vào bồn tắm kìa.
Senpai, anou, em...
Có vẻ em toàn nói những điều kỳ lạ.
Xin lỗi chị về cả ngày hôm nay.
Không sao.
"Dây bện" nhỉ? Đẹp thật.
Cái Taki-kun đang đeo...
không lẽ cũng là "Dây bện" hả?
Ể, à... Nhớ không lầm là em đã được
người khác tặng lúc trước.
Chẳng hiểu sao đôi khi,
em lại đeo nó như bùa bộ mệnh vậy.
Là từ ai?
Sao Taki-kun cũng không vào bồn tắm đi?
Vâng... Dạ thôi.
Em đã từng nghe người làm ra "Dây bện"
nói vài điều.
Rằng "sợi chỉ biểu hiện cho dòng chảy thời gian".
"Chúng xoắn, đan xen vào nhau,
bị tháo lỏng, rồi lại liên kết".
"Nó là thời gian" ấy.
Nếu là nơi ấy thì...
Taki-kun.
Cậu không nhớ mình sao?
Ăn cơm hộp này khi ở trên ấy đi.
Bức vẽ Itomori của cháu... rất đẹp.
Chúng tụ họp lại, tạo nên hình thái.
Chúng xoắn và đan xen vào nhau...
đôi khi chúng bị tháo lỏng, rồi lại liên kết...
Nó là "Musubi".
Nó là "Thời gian".
Thấy rồi.
Đúng là có thật.
Không phải do mình nằm mơ!
Phía trước là thế giới ấy.
Chính là bình rượu mà mình
đã mang vào.
Bên này là của nhỏ em,
bên này là của mình.
Trước khi sao chổi rơi xuống...
tức là mình đã hoán đổi...
với nhỏ lúc 3 năm về trước sao?
thời gian đã... bị lệch.
Một nửa... của nhỏ.
Musubi.
Nếu thời gian thật sự có thể quay trở lại...
thì xin hãy giúp con một lần thôi.
Sao chổi.
Tên của con là Mitsuha.
Hai con chính là báu vật của bố.
Con đã trở thành Onee-chan rồi đó.
Xin lỗi nhé... cả nhà.
Bố ơi, khi nào mẹ mới quay về?
Mình không thể cứu cô ấy.
Con làm thế thì tính sao đây?
- Con không muốn kế tục ngôi đền.
- Con rể mà nói thế đấy!
Người con thích là Futaba!
Chứ không phải ngôi đền Miyamizu.
Biến khỏi đây ngay!
Mitsuha, Yotsuha,
hai cháu sống bên bà từ hôm nay nhé.
"Bà là ai" cái gì? Chính ông mới là ai đó?
Chớ có tự mãn nhé.
Không có bạn gái mà bày đặt.
Sướng ghê...
Giờ này, hai người họ đang ở bên nhau à.
Mình...
- Chị lên Tokyo chút rồi về.
- Ể~? Khoan đã, Onee-chan!
Bà ơi, cháu có một thỉnh cầu ạ.
Phải rồi, sao chổi...
Hôm nay, ta có thể ngắm nó chiếu sáng nhất thì phải nhỉ?
Mitsuha, đừng có đến chỗ đó!
Mitsuha, trước khi sao chổi rơi xuống,
hãy chạy khỏi thị trấn đi.
Mitsuha, bỏ chạy đi.
Mitsuha! Mitsuha!
Mitsuha!
Là Mitsuha này! Nhỏ vẫn còn sống!
Onee-chan, chị lại bóp ngực...
Oạch!
Em gái luôn kìa!
Yotsuha!
Onee-chan khiếp thật đó.
Hôm nay, cháu đi học trước đây ạ.
Khiếp quá, khiếp quá!
Khiếp quá, khiếp quá, khiếp quá đi.
Khiếp quá!
Từ khoảng 1 tuần trước, ta đã có thể thấy sao chổi Tiamat bằng mắt thường.
Cuối cùng thì 21:40 tối nay,
nó sẽ tiếp cận gần nhất với địa cầu,
và được cho là sẽ tỏa sáng nhất.
Tối nay. Vẫn còn kịp.
Chào buổi sáng, Mitsuha.
Ôi chà...
Cháu không phải... Mitsuha nhỉ?
Bà đã...
biết rồi sao?
Không phải.
Nhưng mà, sau khi thấy cách hành xử của cháu dạo này, khiến bà nhớ lại.
Bà còn nhớ rằng đã thấy
những giấc mơ lạ khi còn là thiếu nữ.
Tuy ký ức khi đã trở thành ai đó trong mơ
đã biến mất rồi.
"Đã biến mất"...
Hãy trân trọng đi đấy,
khi tỉnh giấc thì rồi chúng sẽ biến mất.
Cả bà và mẹ cháu đều có
những lúc như thế đó.
Không chừng là giấc mơ của
mọi người trong gia đình Miyamizu...
đều là vì ngày hôm nay mà có.
Nè bà ơi, hãy nghe cháu.
Tối nay, sao chổi sẽ rơi xuống thị trấn Itomori, và mọi người sẽ chết.
"Ai mà tin được chuyện đó?"...
Không ngờ là
bà lại nói câu bình thường thế nhỉ.
Tuyệt đối tôi sẽ không để mọi người chết!
Cậu sao vậy, Mitsuha?
T-Tóc của bà...!
À, cái này hả?
Kiểu tóc lúc trước đẹp hơn nhỉ?
Là do...
Kệ chuyện đó đi, cứ thế này thì tối nay,
mọi người sẽ chết.
Hể?
Hả?
Vì vậy nên, chúng ta hãy...
Sayaka-chan không đến trường à?
A~, cháu phải cứu thị trấn một tí~.
Hả?
"Sóng vô tuyến chống thiên tai" á?
Ờ, trong thị trấn có rất nhiều còn gì?
Phải rồi, chúng có thể dùng được!
Tuyệt đấy chứ, Tessie!
Bà đừng có xít lại gần tui.
Gì thế, ngại à? Nè nè.
Nè, dừng lại đi mà,
cái đứa đến tuổi lấy chồng này!
Hể?
Ông đúng là người tốt ha!
Mua về rồi nè, tiền thối đây.
Xin lỗi nhé, Sayacchi.
Thì có sao đâu.
- Dễ dụ quá mà.
- Nhiễu sự quá nha.
Thế bên đó ra sao rồi?
Đã xong kế hoạch lánh nạn chưa?
Hihihihi.
Đ-Đ-Đánh bom á?
Ờ, tui có thuốc nổ lỏng
cho công trình ở trong kho đấy.
"Cướp quyền phát thanh" á?
Hệ thống vô tuyến ở làng quê này dễ bị cướp bằng việc dùng tần số khởi động mà.
Vì vậy nên, ta có thể thông báo lánh nạn
từ phòng phát thanh của trường.
Xung quanh đây nằm ngoài khu vực bị thiệt hại,
nên cứ cho đây là nơi lánh nạn.
Phạm tội hoàn toàn rồi đó.
- Sayacchi lo phát thanh nhé.
- Tại sao chứ?
Bà thuộc CLB phát thanh còn gì?
Tui lo vụ đánh bom.
Còn tui sẽ đến chỗ Thị trưởng.
Cuối cùng, tòa thị chính sẽ phải
di tản mọi người.
Chỉ cần đứa con gái là tui giải thích,
nhất định sẽ thành công.
Một kế hoạch hoàn hảo đấy.
Mà, thì cũng được thôi, nhưng...
dám cá chỉ là mơ tưởng thôi mà phải hông?
Ê~? Đâu có...
Không cần thiết, mà bà biết hồ Itomori
được tạo ra thế nào không?
Sao băng đấy, ít nhất thì 1000 năm trước,
sao băng đã rơi xuống đây.
Đúng rồi, vì vậy nên...!
Phải rồi đó, Tessie!
Chúng ta cùng làm đi.
Con đang nói gì đấy?
Con đã nói là nếu không đưa mọi người đi lánh nạn trước buổi tối, thì...
Im lặng đi.
"Sao chổi bị tách làm hai và rơi xuống thị trấn" ư?
"Hơn 500 người sẽ chết" á?
Con dám nói điều vô lý đó với bố cơ đấy.
Nếu là nói thật, thì con bị bệnh rồi.
Những lời hàm hồ đều bắt nguồn từ Miyamizu mà ra à.
Bố sẽ gọi xe hơi,
con vào bệnh viện thành phố khám đi.
Sau đó thì bố sẽ nghe con nói lại lần nữa.
Ông...
Ông dám trêu tôi thế á!
Mitsuha...
à không...
Mày là...
ai thế?
Thôi, hẹn lát gặp ở lễ hội nhé! Bái bai.
Hẹn gặp ở trong đền nhé.
Đừng đến trễ đó.
- Bái bai.
- Gặp sau nhá!
Gặp lại sau nhé!
Đừng có đến đó!
Hãy chạy khỏi thị trấn,
nói lại với bạn em giúp chị.
Chị bị gì đấy?
Onee-chan!
- Chuyện quái gì đây?
- Nà, đi thôi.
Nè, chị làm gì thế?
Nếu là Mitsuha...
Nếu là Mitsuha thì nhỏ có thể thuyết phục họ không?
Bộ anh không thể hay sao?
Hể?
Yotsuha, hãy chạy khỏi thị trấn này
cùng với bà trước buổi tối đi.
Hả?
Ở lại đây thì sẽ chết mất đó!
Khoan đã, chị đang nói gì thế?
Hôm qua, chị còn đột nhiên lên Tokyo nữa.
Trông chị lạ lắm đó!
Hể?
Tokyo?
Oy, Mitsuha!
Bà nói chuyện với ông già thế nào rồi?
Hả?
Oy, Mitsuha!
Onee-chan của em bị sao thế?
Chịu.
Hơ~?
Bà ở đó sao?
Đằng kia có gì à?
Tessie, cho tui mượn xe đạp!
Ê nè!
Mitsuha!
Kế hoạch thì sao?
Chuẩn bị kế hoạch giúp tui.
Làm ơn đó!
Mình trở thành Taki-kun rồi.
Tại sao Taki-kun lại ở đây?
Thị trấn đã... biến mất?
Lúc ấy, mình đã...
chết rồi sao?
Taki-kun. Taki-kun.
Cậu không nhớ mình sao?
Chị lên Tokyo chút rồi về.
Ể~, từ bây giờ ạ?
Tại sao?
Ừm... hẹn hò.
Hể~?
Onee-chan có bạn trai ở Tokyo hả?
Không phải buổi hẹn hò của chị.
Tối chị sẽ trở về thôi.
Đột ngột ghé thăm...
thì liệu có làm phiền ông ta, hay sẽ gây bất ngờ nhỉ?
Liệu Taki-kun có ghét không nhỉ?
Số điện thoại mà quý khách đã gọi
hiện nằm ngoài vùng phủ sóng...
Không thể nào gặp được.
Nhưng lỡ như gặp được thì... tính sao đây?
Đúng là làm phiền chăng?
Chắc khó xử lắm?
Hoặc có thể là...
cảm thấy vui một chút nhỉ?
Số điện thoại mà quý khách đã gọi
hiện nằm ngoài vùng phủ sóng...
Chẳng thể gặp được.
Nhưng mà...
có một điều chắc chắn.
Chỉ cần hai ta gặp nhau,
tuyệt đối sẽ hiểu ra ngay thôi.
Rằng người đã vào trong người mình
chính là "cậu".
Rằng người đã vào trong người cậu
chính là "mình" ấy.
Em xin lỗi.
Em xin phép.
Vào khoảnh khắc 3 năm trước ấy,
tôi vẫn chưa quen bà...
Trạm kế là Yotsuya, Yotsuya
Taki-kun.
Ể?
Anou, mình...
Cậu không nhớ mình sao?
Bà là ai vậy?
Mình xin lỗi.
Đúng là Taki-kun cơ mà.
Một nhỏ thật kỳ lạ.
Yotsuya, Yotsuya.
À này...!
Tên bà là gì?
Mitsuha!
Tên mình là... Mitsuha!
Khoảnh khắc ấy 3 năm trước, bà đã...
đến gặp tôi.
Taki-kun?
Mitsuha!
Ha~?
Bà ở đó đúng không,
trong cơ thể của tôi ấy?
Taki-kun!
Taki-kun, cậu ở đâu?
Là Mitsuha!
Có thể nghe thấy giọng nói cơ mà...
Taki-kun, nè, cậu đang ở đâu thế?
Taki-kun!
Taki-kun, có phải...
bà ở đó không?
Đến lúc Kataware-doki rồi.
Mitsuha.
Taki-kun.
Taki-kun...
Taki-kun ở đây rồi?
Taki-kun!
Tôi đến gặp bà rồi đây.
Vất vả lắm đó, tại bà ở xa quá mà.
Nhưng mà bằng cách nào?
Lúc đó, mình đã...
Tôi uống Kuchikamizake của Mitsuha rồi.
"Uống cái đó" rồi á?
Đồ ngốc, biến thái.
Ê-Ể?
Phải rùi, ông còn sờ ngực tui đúng không?
T-Tại sao bà lại biết?
Yotsuha đã thấy rồi đấy nhé!
A~, xin lỗi, lỗi của tôi,
lỡ làm thôi, 1 lần thôi à!
"1 lần thôi" á?
Bao nhiêu lần cũng như nhau thôi,
đồ khùng!
A~, xin lỗi.
A~, cái này...
À, bà đấy nhá... chưa quen nhau
thì đừng có đến chứ. Làm sao tôi biết được.
Đây nè.
Tôi đã giữ nó suốt 3 năm.
Lần này thì Mitsuha hãy giữ lấy đi.
Ưm.
Thế nào nhỉ?
Ờ~... Cũng không tệ.
A~, không nghĩ như thế đúng không?
À đâu, xin lỗi.
Cái gã này đúng là... hưm!
Mitsuha, bà còn có việc cần làm.
Nghe nhé.
Đến rồi.
Không sao cả, nhất định vẫn còn kịp.
Ưm, tui sẽ làm thử.
Kataware-doki sắp...
chấm dứt rồi.
Nà, Mitsuha, để không quên nhau
khi tỉnh giấc thì...
mình lưu lại tên nhé.
Đây nè.
Ưm!
Mitsuha?
Oy, Mitsuha?
Anh đã muốn nói rồi cơ mà.
"Dù em có ở đâu trên thế giới này,
anh vẫn nhất định sẽ đến gặp em" ấy.
Tên của em là Mitsuha.
Không sao cả, anh vẫn còn nhớ.
Mitsuha,
Mitsuha, Mitsuha.
Tên em là Mitsuha!
Tên em là...
Em là...
ai thế?
Tại sao mình lại đến đây?
Mình đến đây... đến đây để gặp nhỏ!
Đến đây để cứu nhỏ!
Mình muốn nhỏ được sống!
Là ai thế? Là ai?
Mình đến đây để gặp ai?
Một người quan trọng,
người mình không muốn quên,
người mình không được quên...
Là ai, là ai, là ai, là ai?
Tên em là gì?
Taki-kun.
Không sao cả, em vẫn nhớ,
tuyệt đối không quên đâu!
Taki-kun.
Tên anh là...
Taki-kun!
A~, Tessie!
Mitsuha, bà ở đâu nãy giờ thế?
Anh ấy nói là "Xin lỗi vì
làm hư chiếc xe" đó.
Hả, ai nói cơ?
Là tui.
Để sau này giải thích
cho hết nhá.
Nó có rơi không, thật chứ?
Nó sẽ rơi, tui đã thấy
bằng mắt mình rồi.
Hả, "đã thấy" cơ á?
Vậy chỉ còn cách theo lao nhể,
giờ chúng ta đã thành tội phạm rồi.
Hể, tui thật sự phải làm sao?
Nếu không nhầm thì nguồn điện sẽ chuyển sang dùng điện khẩn cấp,
nên có thể dùng máy phát thanh đó.
Sayacchi, làm ơn đó,
cố lặp lại bài thông báo hết sức nhé.
Hahaha, làm tới đi.
A~ha, không muốn tí nào!
Sắp sửa nổ chưa nhỉ?
Ai mà biết vụ đó!
Vừa rồi là gì thế?
Ở đằng kia kìa!
Nà, xem kìa!
Đây là tòa thị chính Itomori.
Một vụ đánh bom đã xảy ra
ở trạm biến áp.
- Vì vậy nên...
- Đánh bom ư?
Có nguy cơ xảy ra các vụ nổ
và cháy rừng.
Người dân ở những quận sau hãy di tản đến trường Cao trung Itomori ngay lập tức.
Quận Kadoiri, quận Sakagami,
Không phải đây ư?
Vậy ai đang nói?
Quận Miyamori.
Quận Oyazawa.
Đi thôi nào, Mitsuha!
A~, Tessie!
Chạy ngay bây giờ đi, cháy rừng rồi.
Có cháy rừng rồi, xin mọi người hãy di tản!
Chạy mau đi, cháy rừng rồi.
- Bỏ chạy đi.
- Mọi người, nguy hiểm lắm, di tản đi ạ!
Đà này thì không kịp mất, Mitsuha.
Bà sao thế?
Anh ấy... tui không thể nhớ tên anh ấy!
Sao tui biết được?
Vụ này là bà tổ chức đấy!
Ta không thể tự mình di tản mọi người.
Đi đi, thuyết phục ông già bà đi.
Ưm.
Nhìn kìa?
Mọi người chạy đi,
đến trường Cao trung ấy!
Ôi chà, Mitsuha-chan.
Ở vùng quê này không thể có khủng bố được,
sở điện lực trung tâm nói gì?
Họ bảo rằng đang điều tra ạ.
Hiện vẫn chưa có cháy rừng phải không, thật chứ?
Được rồi.
Chặn bài phát thanh này ngay,
ông vẫn chưa biết nó phát ra từ đâu à?
Thưa Thị trưởng, cuộc gọi từ trạm cảm biến Takayama ạ.
"Trường cao trung" ư?
Tôi tin nhắc lại, người dân trong những vùng sau xin hãy di tản ngay đến Cao trung Itomori...
Trò đang làm gì đấy? Mau ngừng lại ngay!
Sayacchi.
Thôi xong.
Làm việc lớn chuyện thế, Natori?
Đây là tòa thị chính thị trấn Itomori.
Hiện tại, chúng tôi đang xác nhận
tình trạng vụ việc.
Kính mong người dân đừng hốt hoảng...
mà ở yên tại chỗ chờ chỉ thị tiếp theo.
Họ bảo là ở nhà kìa.
- Ra sao rồi thế này?
- Rốt cuộc lại chờ lệnh à.
Nè, mọi người nên đi lánh nạn đi mà,
hướng về trường Cao trung đó.
Katsuhiko!
Con đang làm gì đấy?
Xin lỗi, Mitsuha.
Chỉ đến được đây thôi.
Thật sự sao...
Nó tách ra rồi.
Xin hãy nhìn kìa, sao chổi đã tách làm 2...
và sao băng đang rơi xuống!
Không ai có thể đoán trước được việc này nhỉ?
Cảnh tượng này thật hy hữu.
Sự ảnh hưởng của sao băng...
Sao chổi đã không còn di chuyển trên quỹ đạo và có khả năng rơi...
Năm 1994, sao chổi Shoemaker-Levy 9
đã vỡ ra và va chạm với Jupiter.
Con đi xem một chút...
Rất có thể nó sẽ tan chảy trước khi tiếp đất thôi.
và khả năng sao băng rơi xuống
vùng dân cư là rất thấp...
Theo phán đoán thì...
Không ngờ rằng ta có thể chứng kiến được cảnh thiên thạch rơi tuyệt vời này.
chắc hẳn đây là diễm phúc rất lớn
khi chúng ta được sống ở thời đại này.
Nè, anh là... ai thế?
Ai thế? Ai thế?
Người đó là ai?
Một người quan trọng,
một người không thể quên,
một người mình không muốn quên.
Ai thế?
Anh là ai vậy?
Tên anh là gì...?
Nó tách ra rồi.
Để không quên nhau khi tỉnh giấc thì...
mình lưu lại tên nhé.
Vầy thì em không biết được
tên anh đâu.
Bố ơi.
- Mitsuha!
- Onee-chan!
Mày lại đến để...
Đó như thể là khung cảnh trong mơ vậy.
Chỉ là một cảnh sắc tuyệt đẹp...
vấn vương vô cùng vậy.
Mình... làm gì... ở tận đây thế này?
Trạm kế là Yoyogi, Yoyogi.
Cửa tàu sắp đóng, xin quý khách hãy chú ý.
Tôi đang mãi tìm kiếm thứ gì đó...
Từ khi nào mà cảm giác đó...
đã ám ảnh tôi rồi.
Lý do tôi xin vào làm ở quý công ty là...
Phong cảnh mà con người đang sinh sống...
Chính tôi vẽ nên phong cảnh của thị trấn...
Tôi nghĩ ngay cả Tokyo,
rồi cũng có ngày sẽ biến mất.
Vì vậy nên, dù chỉ là phong cảnh ở trong lòng tôi, nhưng nói sao nhỉ...
tôi muốn dựng nên phong cảnh vẫn luôn hâm nóng tình người đó.
Tính luôn hôm nay là mày đi phỏng vấn mấy công ty rồi?
Tao chả đếm đâu.
Chắc không trúng tuyển chỗ nào đâu nhở.
Mày thì tư cách gì nói.
Chẳng phải mày không hợp với đồ vét đấy chứ?
Chả phải y như tụi mình sao?
- Tao được 2 vé mời.
- Tao có tới 8 công ty.
Thứ tôi đang tìm là người, hay là đâu?
Hay chỉ đơn giản là mình tìm việc làm?
Ngay cả bản thân tôi cũng không rõ?
Ô~, đang đi săn việc làm nhỉ.
Em toàn gặp xui không thôi.
Chẳng phải vì em không hợp với đồ vét đấy chứ?
Không hợp đến thế ạ?
Hôm nay, sao đột nhiên chị muốn gặp em thế?
Chị đến đây vì công việc, nên muốn gặp
Taki-kun sau bao ngày không gặp ấy mà.
Chúng ta đã từng đến thị trấn
Itomori rồi nhỉ?
Đó là từ lúc Taki-kun học Cao trung, nên...
5 năm trước.
Lâu thế cơ à?
Có vẻ như... chị đã quên mất nhiều thứ nhỉ.
Tôi không còn nhớ rõ những chuyện
lúc đó nữa.
Chẳng biết có phải vì cãi nhau hay không,
mà Tsukasa và Senpai đã về Tokyo trước.
Tôi đã ở qua đêm trên núi nào đó.
Ký ức chỉ có thế.
Chỉ có một chi tiết là tôi đã vẽ nên...
những thứ xung quanh vụ việc sao chổi đó.
Một mảnh sao chổi đã rơi xuống thị trấn
gây ra một trận đại thảm họa.
Nhưng điều kỳ diệu là hầu hết
người dân... đều bình an.
Ngày hôm đó, vô tình có một buổi
diễn tập di tản người dân.
Cho nên hầu hết người dân đều nằm ngoài
vùng ảnh hưởng.
Vì may mắn quá hiếm thấy này...
mà đã có rất nhiều lời đồn đại.
Tôi đã đọc nhiều bài ký sự đó.
Vào lúc đó, tôi đã đọc chúng.
Rốt cuộc, tại sao mình lại để ý đến chúng như thế?
Bản thân tôi cũng không rõ lý do nữa.
Có phải tôi quen ai đó ở thị trấn ấy đâu.
Cám ơn em về hôm nay,
chào ở đây được rồi.
Em cũng... một lúc nào đó...
hãy hạnh phúc đi nhé.
Tôi đã luôn tìm kiếm thứ gì... ai đó...
Tôi có cảm giác như thế.
Quả nhiên em muốn đến chỗ trưng bày áo cưới ghê.
Chỗ nào thì cũng vậy thôi còn gì?
Kiểu thần linh tí cũng được ý mà.
Em bảo là muốn làm lễ ở giáo đường còn gì?
Và còn, Tessie nè.
Giảm béo trước lễ cưới đấy nhé,
em đã giảm 3 kg rồi thấy chưa.
Đang ăn bánh kem mà dám nói thế á?
Từ ngày mai, em sẽ ráng nhịn mà.
Cám ơn quý khách rất nhiều!
Khung cảnh mà bây giờ đã không còn...
mà tại sao nó lại...
giằng xé lòng mình thế này?
Mình vẫn luôn tìm kiếm ai đó.
tìm kiếm... ai đó.
À này.
Anh đã... gặp em ở đâu rồi thì phải?
Em cũng thế.
- Tên anh là...
- Tên em là...
Linkneverdie.com